我們現在不要隨便講
不要碰到人,就要跟人家講佛法
我常常出去,有時候靜靜地看人家
講匕首畫腳,在那邊談一些東西
耳朵稍微往那邊去取一下,就在講佛法
在跟人家講佛法
但是講對的不多
真懂的不隨便講
隨便講的不會懂
尤其在大眾廣聽裡面
千萬不要談佛法
因為很容易誤導
很容易我慢起來
尤其講得口沫橫飛的時候
這往往就忘了我是誰
你不曉得旁邊即使沒有善知識
空心護法也都在
佛也在
優德領在那邊亂說
完全沒有意思
所以不要隨便講佛法
就好像不要碰到法師就頂禮
一樣道理
其實是有規矩的
在大眾廣聽裡面
尤其是車站、機場
這些很多人流的地方
不要頂禮
你碰到誰都不要
不要說他是理事長
他是你上師
就頂禮
完全不需要
因為這樣會讓人有異樣的眼光來看
而且你想一想
人多的地方你拜下去
擋到多少人的路
完全沒有意義
恭敬是打從心裡面
我不相信哪一個師父
你看著他然後合個掌
他會認為你對他不恭敬
一定要拜下去才叫恭敬
所以
從今天開始
一定要懂這個規矩
要懂這個規矩
不是你對佛法甚不恭敬
而是要看場合
你恭敬在心裡就好
從心裡
你的眼神也可以代表你的恭敬
你看到了哪一個大師
今天好幸運
福報很大
能夠看到這個大師夠了
你那個心血
心起來已經夠恭敬了
不要再過去扯關係
拉關係
我發覺我們很多學佛的人
很喜歡拉關係
尤其有一些大師
趕快撐過去
拍照都要離他越近越好
幼稚
沒有什麼意思
那個完全加持不了你
你要靠他來撐自己嗎
完全沒有意義
所以很多事情
因為你如果真懂
就會如理去作義
如理去做
因為你不懂
所以你都做不應該做的
人家一看就曉得這個不是懂
這一點都不謙卑
就是喜歡把自己弄得很偉大
我們講不好聽
希望能夠多一點點
把自己隱藏起來
隱藏都來不及了
怎麼還要表現自己
沒有必要
代表我們堅固
如果說我們沒有了
也不是說不表現
就暗地裡表現就好
實質的表現
在起心動念處
多下一點功夫